#### Предпочитайте композицию наследованию

> [Чистый ABAP] > [Содержание] > [Классы] > [Классы: Объектная ориентация] > [Эта секция]

Избегайте построения иерархий классов с наследованием. Вместо этого отдавайте предпочтение композиции.

Чистое наследование сложно спроектировать, потому что нужно соблюдать такие правила
как [Принцип подстановки Барбары Лисков](https://en.wikipedia.org/wiki/Liskov_substitution_principle).
Для того, чтобы его понять вы должны знать основополагающие принципы, лежащие в основе иерархии, и использовать их.
Наследование ограничивает повторное использование, потому что методы, как правило, доступны только для подклассов.
Кроме того это усложняет рефакторинг, так как перемещение или изменение элементов обычно требует изменений во всем дереве иерархии.

Композиция означает, что вы разрабатываете небольшие независимые объекты, каждый из которых служит определенной цели. 
Эти объекты могут быть объединены в более сложные объекты с помощью простых моделей делегирования и фасада. 
Композиция может приводить к созданию большего количества классов, но это единственный ее недостаток.

Однако, не позволяйте этому правилу отбить у вас желание использовать наследование тогда, когда это имеет смысл. 
Существуют хорошие способы примерения наследования, например [шаблон проектирования Компоновщик](https://en.wikipedia.org/wiki/Composite_pattern).
Просто спросите себя, действительно ли в вашем случае наследование принесет больше пользы, чем вреда. 
Если вы сомневаетесь, то обычно композиция является самым безопасным вариантом.

> В подразделе [Интерфейсы против абстрактных классов](https://github.com/SAP/styleguides/blob/main/clean-abap/sub-sections/InterfacesVsAbstractClasses.md)
сравниваются некоторые детали.