## **Функции**
### Аргументы функции \(идеально два или меньше\)
Ограничение количества параметров функции невероятно важно, потому что это упрощает тестирование. Более трех входных данных приводят к комбинаторному взрыву, где вы должны протестировать множество различных вариантов с каждым отдельным аргументом.

Один аргумент или два - идеальный случай, трех аргументов нужно избегать. Большее количество аргументов должно быть объединено. Как правило, если у вас более двух аргументов, ваша функция пытается сделать слишком много. Для большинства случаев, где это простительно, в качестве аргумента будет достаточно объекта верхнего уровня.

Поскольку JavaScript позволяет создавать объекты на лету, без классов в качестве основы, вы можете использовать их, если нуждаетесь во множестве аргументов.

Для того, чтобы сделать очевидным, какие свойства функция ожидает на входе, вы можете использовать синтаксис деструкции из ES2015/ES6. Он имеет несколько преимуществ:

1. Когда вы смотрите на сигнатуру функции, то сразу понятно, какие свойства используются.
2. Деструкция клонирует примитивные значения аргумента-объекта, переданного в функцию. Это предотвращает побочные эффекты. Примечание: объекты и массивы, которые деструктурированы из аргумента-объекта, НЕ клонируются.
3. Линтер может предупредить вас о неиспользуемых свойствах, что было бы невозможно без деструктурирования.

**Плохо:**
```javascript
function createMenu(title, body, buttonText, cancellable) {
  // ...
}
```

**Хорошо:**
```javascript
function createMenu({ title, body, buttonText, cancellable }) {
  // ...
}
createMenu({
  title: 'Foo',
  body: 'Bar',
  buttonText: 'Baz',
  cancellable: true
});
```