## Функции

### Аргументы функции \(идеально два или меньше\)

Ограничение количества параметров функции невероятно важно, потому что это делает тестирование ваших функций проще. Наличие более 3-х аргументов приводит к комбинаторному взрыву, где вы должны протестировать множество вариантов с каждым отдельным аргументом

Один или два аргумента это идеальный случай, а три и более следует избегать, если это возможно.
Большое количество аргументов лучше объеденять. Обычно если вы используете более двух аргументов, то ваша функция пытается делать слишком много. В случаях когда это не так, то лучше использовать объект верхнего уровня. 

Подумайте о том чтобы использовать объектные литералы, если вам необходимо много аргументов.

Для того чтобы вы знали какие параметры ожидает функция, вы можете использовать
[синтаксис деструктуризации](https://basarat.gitbooks.io/typescript/docs/destructuring.html).

Он имеет несколько преимуществ:

1. Когда кто-то смотрит на синатуру функции, то сразу становится понятка какие свойства она использует.

2. Деструктуризация также клонирует примитивные значения аргумента-объекта переданного в функцию.
 Это помогает избежать сайд эффекта. Заметка: объекты и массивы которые деструктурированы из аргумента-объекта не клонируются.

3. TypeScript предупреждает о неиспользуемых свойствах, это было бы не возможно без деструктуризации.

**Плохо:**

```ts
function createMenu(title: string, body: string, buttonText: string, cancellable: boolean) {
  // ...
}
createMenu('Foo', 'Bar', 'Baz', true);
```

**Хорошо:**

```ts
function createMenu(options: { title: string, body: string, buttonText: string, cancellable: boolean }) {
  // ...
}
createMenu({
  title: 'Foo',
  body: 'Bar',
  buttonText: 'Baz',
  cancellable: true
});
```

Вы можете еще больше повысить читаемость, если будете использовать [type aliases](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/advanced-types.html#type-aliases):

```ts
type MenuOptions = { title: string, body: string, buttonText: string, cancellable: boolean };
function createMenu(options: MenuOptions) {
  // ...
}
createMenu({
  title: 'Foo',
  body: 'Bar',
  buttonText: 'Baz',
  cancellable: true
});
```
