## Функции

### Удаляйте дублированный код

Делайте все возможное, чтобы избежать дублирования кода.
Дублирование кода плохо, тем что если вам придется править логику, её придется править в нескольких местах.  

Представьте если вы открыли ресторан и ведете учет ваших продуктов: всех ваших томатов, лука, чеснока, специй и д.р.. Если у вас закажут блюда из томатов то вам придется вносить изменения во все ваши списки. Если список будет только один то и править нужно будет только его.

Часто вы дублируете код из-за того что когда вам требуется реализовать два и более незначительно различающихся действий, которые очень похожи, но их различия заставляют вас завести несколько функций, делающий практически одно и тоже. Удаление дублирующихся частей кода, означает создание абстракции, обрабатывающий разную логику с помощью всего одной функции/модуля/класса.

Получение абстракции имеет важное значение, поэтому вы должны следовать принципам [SOLID](https://github.com/Real001/clean-code-typescript#solid). Плохие абстракции могут оказаться хуже дублирующего кода, будьте осторожны! Если вы можете сделать хорошую абстракцию делайте. Не повторяйте себя в противном случае вы можете обнаружить себя вносящим изменения в разные места, для одной единственной логики.

**Плохо:**

```ts
function showDeveloperList(developers: Developer[]) {
  developers.forEach((developer) => {
    const expectedSalary = developer.calculateExpectedSalary();
    const experience = developer.getExperience();
    const githubLink = developer.getGithubLink();
    const data = {
      expectedSalary,
      experience,
      githubLink
    };
    render(data);
  });
}
function showManagerList(managers: Manager[]) {
  managers.forEach((manager) => {
    const expectedSalary = manager.calculateExpectedSalary();
    const experience = manager.getExperience();
    const portfolio = manager.getMBAProjects();
    const data = {
      expectedSalary,
      experience,
      portfolio
    };
    render(data);
  });
}
```

**Хорошо:**

```ts
class Developer {
  // ...
  getExtraDetails() {
    return {
      githubLink: this.githubLink,
    }
  }
}
class Manager {
  // ...
  getExtraDetails() {
    return {
      portfolio: this.portfolio,
    }
  }
}
function showEmployeeList(employee: Developer | Manager) {
  employee.forEach((employee) => {
    const expectedSalary = employee.calculateExpectedSalary();
    const experience = employee.getExperience();
    const extra = employee.getExtraDetails();
    const data = {
      expectedSalary,
      experience,
      extra,
    };
    render(data);
  });
}
```

Вы должны критически относиться к дублированию кода. Иногда существует компромисс между дублированием кода и увеличением сложности, вводя новую абстракцию. Когда две реализации из двух разных модулей выглядят одинаково, но существуют в разных доменах, дублирование может быть приемлемым и предпочтительным вариантом, нежели объединений в общий код. Перенос логики в общий код, вводит косвенную зависимость между двумя модулями.
