### Помните о производительности

> [Чистый ABAP] > [Содержание] > [Язык] > [Эта секция]

Если вы разрабатываете высокопроизводительные компоненты, следуйте советам этого руководства с осторожностью.
Некоторые рекомендации Чистого кода могут привести к замедлению работы \(большее количество вызовов методов\) или потреблять больше памяти \(больше объектов\).
ABAP имеет некоторые особенности, которые могут усилить это, например, он сравнивает типы данных при вызове метода,
так что разделение одного большого метода на множество подметодов может сделать код медленнее.

Тем не менее, мы настоятельно рекомендуем не проводить преждевременную оптимизацию, основанную на неясных опасениях.
Подавляющее большинство правил \(например, присвоение имен, комментирование\) вообще не оказывает негативного влияния.
Старайтесь вести разработку используя чистый, объектно-ориентированный подход.
Если что-то работает слишком медленно, проведите измерение производительности.
Только после этого вы можете принять основанное на фактах решение об отмене выбранных правил.

Некоторые дополнительные соображения частично взяты из главы 2
[Martin Fowler's _Refactoring_](https://martinfowler.com/books/refactoring.html):

В типичном приложении бОльшая часть времени выполнения тратится на очень небольшую часть
кода. Всего 10% кода может составлять 90% времени выполнения. Особенно это относится к
ABAP, где большая часть времени выполнения, скорее всего, приходится на время работы с базой данных.

Таким образом, стремление сделать _весь_ код сверхэффективным - это не лучший способ использования ресурсов. 
Мы не предлагаем игнорировать производительность, но лучше больше сосредоточиться на чистом и хорошо структурированном коде 
во время начальной разработки и использовать ABAP Profiler для определения критических областей для оптимизации.

Стоит добавить, что такой подход положительно скажется на производительности, 
так как усилия по оптимизации будут более целенаправленными. Кроме того, 
станет проще выявлять узкие места в производительности, 
а также легче проводить рефакторинг и корректировку хорошо структурированного кода.