## **Функции**
### Аргументы функции \(идеально 2 или менее\)
Ограничение количества параметров функции невероятно важно, поскольку оно упрощает тестирование функции. Наличие более чем трёх аргументов приводит к комбинаторному взрыву, когда вам приходится перебирать массу различных случаев с каждым отдельным аргументом. 

Идеальная ситуация — отсутствие аргументов. Один или два аргумента — хорошо, а трех уже следует избегать. 

Большее количество аргументов необходимо консолидировать. Как правило, если передается более двух аргументов, ваша функция пытается сделать слишком многое. В тех случаях, когда это все же не так, лучше использовать объект в качестве аргумента. Поскольку JavaScript позволяет создавать объекты на лету, без специального описания классов, их вполне можно применять, когда требуется передать множество аргументов.

Для того, чтобы сделать свойства функции очевидными используйте синтаксис ES6 деструкции. Это имеет несколько преимуществ:
1. Когда просматривают объявление функции, то сразу понятно, какие свойства используются.
2. Деструкция также клонирует указанные простые значения из аргумента функции. Это может помочь предотвратить сайд эффекты. Заметка: Объекты и массивы  НЕ КЛОНИРУЮТСЯ.
3. Линтеры могут предупредить вас о неиспользуемых свойствах, что было бы невозможно
без деструктуризации.

**Плохо:**
```javascript
function createMenu(title, body, buttonText, cancellable) {
  // ...
}
```

**Хорошо:**
```javascript
function createMenu({ title, body, buttonText, cancellable }) {
  // ...
}
createMenu({
  title: 'Foo',
  body: 'Bar',
  buttonText: 'Baz',
  cancellable: true
});
```